## 🔧 Практика — Дни 1–4

* Проведён выбор необходимых технологий, включая СУБД и ORM-решения, с учётом совместимости и стабильности рабочих версий зависимостей.
* Спроектирована база данных, определены ключевые сущности, их взаимосвязи и структура.
* Реализованы модели, DTO-классы, собственные классы исключений, мапперы, DAO-слой, сервисы и контроллеры.
* Проведено тестирование всех доступных HTTP-эндпоинтов с использованием Swagger UI.
* Сформирован план по дальнейшему развитию приложения с переходом к полноценной микросервисной архитектуре.

> ⚙️ На текущем этапе архитектура проекта **имитирует микросервисную структуру**, сохраняя логическое разделение слоёв (пользовательский и задачный сервисы), но не выделена физически на уровне отдельных сервисов и инфраструктуры. Переход к полноценной архитектуре планируется уже после дат, отведенных на выполнение практики


## 🔧 Практика — Дни 5-9
* Базовое изучение технологии Keycloak
* Поиск информации с различных источников
* Поиск вариантов внедрение технологии в свой проект

На данном этапе я сталкивался с рядом трудностей, которые, как мне кажетс, очень тормозят рабочий процесс...

Основные термины:
* Keycloak - это решение для управления идентификацией и доступом с открытым исходным кодом. Оно позволяет разработчикам легко добавлять аутентификацию и авторизацию в свои приложения.
* Realm — это изолированная область, в которой вы можете управлять пользователями, клиентами и ролями.
* Клиент — это приложение, которое будет использовать Keycloak для аутентификации.
* JWT (JSON Web Token) — это токен, который содержит закодированную информацию о пользователе, сроке действия, правах доступа и т.д.
* Access token — основной токен, который содержит информацию о пользователе и его правах. Используется для авторизации при запросах к защищённым ресурсам.
* Refresh token — токен, с помощью которого можно обновить access token, когда тот истёк.

## Этапы запуска keycloak и интеграция в проект

> ✅ 1. docker-compose.yml

```yml
  keycloak:
    image: quay.io/keycloak/keycloak:26.2.5
    container_name: keycloak
    environment:
      KC_DB: postgres
      KC_DB_URL_HOST: task-manager_db
      KC_DB_URL_DATABASE: task-manager_db
      KC_DB_USERNAME: admin
      KC_DB_PASSWORD: pass
      KEYCLOAK_ADMIN: admin
      KEYCLOAK_ADMIN_PASSWORD: admin
    command: start-dev --http-port=8081
    ports:
      - 8081:8081
    depends_on:
      - task-manager_db
    networks:
      - keycloak-network
```

> ✅ 2. Создание Realm и клиента:

Создал Realm с названием task-manager. Создали Client с типом confidential (например, my-client) и разрешили Standard Flow (Authorization Code Flow). Настроили Valid redirect URIs и Web origins (http://localhost:8080/*, http://localhost:8080/swagger-ui/*).

> ✅ 3. Связь пользователей из keycloak c пользователями из моей БД

* Получаем Access Token после логина через Keycloak.
* Распаковываем JWT (например, через JwtDecoder) и извлекаем поля:
* preferred_username, email, name и роли из resource_access["my-client"]["roles"]
* Проверяем, есть ли такой пользователь в нашей базе (userRepository.findByUsername).
  * Если нет — создаём.
  * Если есть — обновляем при необходимости.